# Збор па пратаколе OAI-PMH {#oaipmh_harvester}

Пратакол [OAI-PMH](https://www.openarchives.org/pmh/) - гэта пратакол збору, які шырока выкарыстоўваецца бібліятэкамі. GeoNetwork выкарыстоўвае версію 2.0 пратакола.

## Даданне зборшчыка OAI-PMH

Сервер OAI-PMH рэалізуе пратакол збору, які GeoNetwork, выступаючы ў якасці кліента, можа выкарыстоўваць для збору метаданых.
Націсніце `Сабраць з` - `OAI-PMH`, каб стварыць зборшчыка метаданых па пратаколе OAI-PMH. Даступныя наступныя параметры:

-   **Ідэнтыфікацыя** - параметры сабраных даных у каталогу GeoNetwork.
    -    *Імя* - Гэта кароткае апісанне аддаленага сайта. Яно будзе паказана на галоўнай старонцы збору ў якасці імя для гэтага экзэмпляра CSW-харвестара.
    -    *Выбар лагатыпа* - Лагатып будзе выкарыстоўвацца пры адлюстраванні сабраных запісаў метаданых у выніках пошуку.
    -    *Група* - Група, у якой размесцяцца метаданыя, якія збіраюцца.
    -    *Карыстальнік* - Карыстальнік, які будзе ўладальнікам сабраных метаданых.
-   **Расклад** - Параметры раскладу, згодна з якімі зборшчык будзе збіраць метаданыя.
    -    *Частата* - Частата (перыядычнасць) запуску збору метаданых харвестарам.
    -    *Толькі адзін запуск* - Зборшчык будзе запушчаны толькі адзін раз, калі абраны гэты пункт.
-   **Наладзіць падключэнне** - параметры падключэння да CSW-сервера.
    -    *URL сэрвісу* - URL CSW з параметрамі GetCapabilities або без іх. Напрыклад, <http://geonetwork-site.com/srv/eng/csw?service=CSW&request=GetCabilities&version=2.0.2>.
    -    *Аддаленая аўтэнтыфікацыя* - Уліковыя даныя для базавай HTTP-аўтэнтыфікацыі на серверы CSW (Лагін і Пароль).
-   **Фільтр пошуку**
    -   *Ад (From)* - Тут можна ўказаць пачатковую дату. Будуць сабраны любыя метаданыя, дата апошняга змянення якіх роўная або большая за гэту дату. Каб дадаць або змяніць значэнне для гэтага поля, неабходна націснуць на значок побач з тэкставым полем. Гэта поле неабавязковае, таму, калі вы не ўкажаце пачатковую дату, абмежаванне будзе выдалена. Выкарыстоўвайце значок, каб ачысціць поле.
    -   *Да (Until)* - Працуе гэтак жа, як параметр *From*, але дадае канчатковае абмежаванне да пошуку даты апошняга змянення. Будуць сабраны любыя метаданыя, дата апошняга змянення якіх меншая або роўная гэтым даным.
    -   *Набор (Set)* - Сервер OAI-PMH класіфікуе метаданыя ў наборы (падобна да катэгорый у GeoNetwork). Вы можаце запытаць усе запісы метаданых, якія належаць набору (і любому з яго падмностваў), паказаўшы тут імя гэтага набору.
    -   *Прэфікс* - «Prefix» азначае фармат метаданых. Прэфікс oai_dc павінен падтрымлівацца ўсімі серверамі, сумяшчальнымі з OAI-PMH.
    -   Карыстальнік можа выкарыстоўваць кнопку «Дадаць», каб дадаць больш за адзін набор крытэрыяў пошуку. Наборы крытэрыяў пошуку можна выдаліць, націснуўшы на маленькі крыжык у левым верхнім куце набору.

-   **Правілы зліцця UUID** - Дзеянне пры дубляванні UUID.
-   **Фільтрацыя і апрацоўка адказу**
    -    *Праверка запісаў перад імпартам* - Праверка запісаў перад імпартам.
    -    *XSL-пераўтварэнне* - XSL-пераўтварэнне, якое будзе ўжыта да кожнага запісу перад даданнем у GeoNetwork.
    -    *Катэгорыя для сабраных запісаў* - Задаць катэгорыю сабраным запісам.

!!! Заўвага

    Раскрыўны спіс з тэкставым полем *Набор (Set)* і раскрыўны спіс з тэкставым полем *Прэфікс* першапачаткова пустыя. Пасля ўказання URL-адраса падключэння вы можаце націснуць кнопку **Атрымаць інфармацыю**, якая падключыцца да аддаленага сервера OAI-PMH, атрымае ўсе падтрымліваемыя наборы і прэфіксы і запоўніць раскрыўныя спісы гэтымі значэннямі. Выбар значэння з любога з гэтых раскрыўных спісаў запоўніць адпаведнае тэкставае поле выбраным значэннем.

-   **Даступнасць для сабраных запісаў** - Прызначэнне прывілеяў пэўным групам па сабраных метаданых.
    -    *Калі запіс існуе* - Ужываецца толькі пры абнаўленні, і калі пры канфлікце UUID прадпісана перазапісваць запісы. Калі ўключана, прывілеі не выдаляюцца пры абнаўленні.


!!! Заўвагі

    -   калі карыстальнік запытае выхадны фармат oai_dc, GeoNetwork пераўтворыць яго ў фармат Dublin Core.
    -   пры рэдагаванні раней створанага экзэмпляра харвестара OAIPMH абодва выпадальных спіса `Набор` і `Прэфікс` будуць пустымі.
        Трэба зноў націснуць кнопку атрымання інфармацыі, каб падключыцца да аддаленага сервера і атрымаць інфармацыю пра набор і прэфікс.
    -   Ідэнтыфікатар аддаленага сервера павінен быць UUID. У адваротным выпадку метаданыя могуць быць сабраны, 
        але падчас іерархічнага распаўсюджвання канфлікты ідэнтыфікатараў могуць пашкодзіць сабраныя метаданыя.